Что делает метод read? Почему он возвращает int а не byte?

int read() используется для чтения символов и возвращает целочисленное значение следующего байта. 
Когда в потоке не останется доступных для чтения байтов, метод вернёт число -1.

Диапазон byte в Java лежит от -127 до 127, а возвращаемое значение метода read() лежит в диапазоне от 0 до 255.

Чтобы получить этот диапазон, в методе read() используется побитовое "И" с числом 255, т.е убираются старшие единицы.

Пр. -3 в двоичной системе = (…1111)11111101
Если отбросить все старшие единицы, то в десятичной системе это даст число 253
