Почему важно закрывать потоки?

При закрытии потока освобождаются все выделенные для него ресурсы, например, файл. В случае, если поток окажется не закрыт, может произойти утечка памяти.

Утечка памяти — это ситуация, когда в куче есть объекты, которые больше не используются, но сборщик мусора не может удалить их, что приводит к нерациональному расходованию памяти.
Утечка является проблемой, так как она блокирует ресурсы памяти, что со временем приводит к ухудшению производительности системы.

Закрытие потока также гарантирует, что данные будут сброшены через поток, если остались какие-либо данные для отправки.
