Что такое continue и break? Почему стоит избегать использования этих ключевых слов?

Java поддерживает три оператора перехода — break, continue и return. Они передают управление в другую часть программы.
Оператор break в Java используется в трех случаях. 
- он заканчивает последовательность операторов в ветвях оператора switch. 
- его можно использовать для выхода из цикла.
- он может применяться как форма оператора безусловного перехода goto. 
(для этого надо поставить метку с произвольным названием и при использовании break указать её)

Оператор continue обычно используют, чтобы немедленно прекратить текущую итерацию цикла и перейти к следующей. 

Принято считать, что применение этих операторов усложняют текст программы. 
Однако при разумном использовании break и continue могут помочь сделать циклы более читаемыми, уменьшив количество вложенных блоков и упростив логику.
