Что такое рекурсия? Недостатки и преимущества

Рекурсией называется процесс, когда функция вызывает саму себя. При этом важно, чтобы каждый следующий шаг рекурсии отличался от предыдущего. 

int Fact(int n) {
    if (n==1)
        return 1; // условие завершения рекурсивного процесса
    else
        return n * Fact(n-1); // Fact(n-1) - результат следующих вызовов функции
}

Рекурсией можно заменить циклы и это может дать следующие преимущества:
- читаемость;
- простота написания;
- нет необходимости сохранять состояние каждой итерации (JVM делает это в виде стека).

К недостаткам можно отнести:
- потребляется больше ресурсов, в сравнении с итерациями;
- ограниченность глубины рекурсии.

Рекурсивная функция всегда должна знать, когда ей нужно остановиться. 
В рекурсивной функции всегда есть два случая: рекурсивный и граничный случаи.
Рекурсивный случай – когда функция вызывает саму себя, а граничный – когда функция перестает себя вызывать. Наличие граничного случая и предотвращает зацикливание.

