Почему не рекомендуются множественные конкатенации String? Особенно в циклах?

String является неизменяемым (immutable) объектом. 
Это означает, что при каждом изменении строки, он будет создаваться по новой, что может привести к нерациональному распределению памяти и замедлению работы программы.

Класс StringBuilder - альтернатива String, который позволяет изменять содержимое, без создания нового объекта.
Если планируется менять содержимое строки, лучше использовать этот класс.
Если планируется менять символы без изменения длины строки, можно использовать массив Char
