Что такое инкремент и декремент? В чем отличие постфиксной и префиксной формы?

Оператор (++) называется инкремент. Он увеличивает значение целочисленной переменной на единицу.
Обратный оператор (--) называется декремент. Он уменьшает значение переменной на один.
Используются для сокращённой записи выражения: a = a +- 1;

Инкремент или декремент можно использовать справа или слева от переменной.
В первом случае значение изменится ДО присвоения, во втором ПОСЛЕ
int a = 5, b = 0;
b = ++a; // сначала инкремент, затем присвоение. b = 6; a = 6;
b = a--; // сначала присвоение, затем декремент. b = 6; a = 5;
