Что делает final на уровне переменной, метода, класса?

- Если переменная задана с модификатором final, значит её нельзя будет изменить после инициализации, т.е. она станет константой (Read-only)
Final переменную в классе нужно задать сразу, либо присвоить в конструкторе 
В случае с референсной (ссылочной) переменной, мы всё ещё сможем поменять переменные внутри класса (объекта).

- final в классе, означает, что от данного класса нельзя наследоваться

- final в методах, означает, что он не может быть переопределён или сокрыт в классах-наследниках.
Но если класс уже имеет final, расставлять его в методах не имеет смысла
