Что такое клонирование?

Точной копией оригинала является его клон. В Java это означает возможность создавать объект с аналогичной структурой, как и у исходного объекта. 
Метод clone() класса Object обеспечивает эту функциональность.

Клонировать объект в Java можно тремя способами:
1) Переопределение метода clone() и реализация интерфейса Cloneable (Поверхностное клонирование);
2) Использование конструктора копирования; (Глубокое клонирование)
3) Использовать для клонирования механизм сериализации;
