Назовите контракт между equals и hashcode?

Контракт equals
При переопределении метода equals разработчик должен придерживаться основных правил, определенных в спецификации языка Java.

- Рефлексивность
для любого заданного значения x, выражение x.equals(x) должно возвращать true.

- Симметричность
для любых заданных значений x и y, x.equals(y) должно возвращать true только в том случае, когда y.equals(x) возвращает true.

- Транзитивность
для любых заданных значений x, y и z, если x.equals(y) возвращает true и y.equals(z) возвращает true, x.equals(z) должно вернуть значение true.

- Согласованность
для любых заданных значений x и y повторный вызов x.equals(y) будет возвращать значение предыдущего вызова этого метода при условии, что поля, используемые для сравнения этих двух объектов, не изменялись между вызовами.

- Сравнение null
для любого заданного значения x вызов x.equals(null) должен возвращать false

Контракт hashCode
Для реализации хэш-функции в спецификации языка определены следующие правила:

- вызов метода hashCode один и более раз над одним и тем же объектом должен возвращать одно и то же хэш-значение, при условии, что поля объекта, участвующие в вычислении значения, не изменялись.

- вызов метода hashCode над двумя объектами должен всегда возвращать одно и то же число, если эти объекты равны (вызов метода equals для этих объектов возвращает true).

- вызов метода hashCode над двумя неравными между собой объектами должен возвращать разные хэш-значения. Хотя это требование и не является обязательным

Если два объекта равны с точки зрения equals, они должны быть равны и в hashcode.
Поэтому при переопределении первого, следует переопределить второй метод тоже.
