Что такое переопределение метода в Java?

Родительский метод в subклассе можно переопределить, если он non-static, non-final и non-private. При переопределении используют аннотацию @Override.
Метод считается переопределённым если: 
- Он имеет такое же имя
- Такой же список аргументов
- Такой же возвращаемый тип ИЛИ тип, который наследуется от того же возвращаемого типа
- Модификатор доступа такой же ИЛИ менее строгий. (чтобы не сломать логику наследования)
- Метод также не должен быть статичным
Переменную переопределить невозможно!
