В каких случаях нужно использовать iterator? Почему? 

Iterator может использоваться для перебора любых коллеций. 
Его нужно использовать, если во время перебора нам необходимо удалить некоторые элементы (это не нарушит порядок перебора). 

В случае с коллекциями типа List, предпочтительнее использовать ListIterator, 
он также позволяет двигаться в обратном направлении и добавлять новые элементы.

Если нам нужно просто пробежаться по элементам, лучше использовать foreach, где iterator вызывается неявно.

С Java 8 для изменения коллекций во время перебора, удобнее использовать стримы.
