Отличия интерфейса от абстрактного класса?

- Интерфейс описывает только поведение (методы) объекта, а вот состояний (полей) у него нет (кроме public static final), в то время как у абстрактного класса они могут быть.
- Абстрактный класс наследуется (extends), а интерфейс — реализуется (implements). 
- Можно наследовать только один класс, а реализовать интерфейсов — сколько угодно.
- Интерфейс может наследовать (extends) другой интерфейс/интерфейсы.
- Абстрактные классы используются, когда есть отношение "is-a". То есть класс-наследник расширяет базовый абстрактный класс, а интерфейсы могут быть реализованы разными классами, не связанными друг с другом.
