Отличие пакета io от nio?

В JAVA7 появился новый набор классов для работы с файловой системой: java.nio.file.*
Основное отличие IO от NIO в том, что:
- IO потокоориентированный (Блокирующий (синхронный) ввод/вывод)
- NIO буферо-ориентированный (Неблокирующий (асинхронный) ввод/вывод)

Потокоориентированный ввод/вывод подразумевает чтение/запись из потока/в поток одного или нескольких байт в единицу времени поочередно.
Подход, на котором основан Java NIO немного отличается. Данные считываются в буфер для последующей обработки.

Также в NIO есть компонент – селектор. 
Он может проверять один или несколько экземпляров Java NIO Channel и определять, какие каналы готовы, например, для чтения или записи. 
Таким образом, один поток может управлять несколькими каналами.
