Что такое исключение? Зачем исключение в java представлены в качестве классов?

Исключение — это событие, которое случается в процессе работы программы и прерывает стандартный ход её исполнения. 

Программа переходит в специальный режим поиска и обработчика внештатных ситуаций, после чего исполнение продолжится. 
Если обработчика не будет, то программа завершится, но выведет понятную диагностику ошибки.

Ислючения в Java - это объекты, а все классы исключений наследуются от java.lang.Throwable (который в свою очередь имплементирует интерфейс Serializable).
Так, если в программе возникнет исключительная ситуация, будет сгенерирован объект класса, соответствующего определенному типу.
Это позволяет использовать все поля и методы класса-исключения, а также его родителей.
