Что такое generic и для чего они нужны?

Generics (обобщения / параметризованный тип) появились с JAVA5 - это особые средства языка Java для реализации обобщённого программирования. 
Дженерики позволяют объявлять классы, интерфейсы и методы, где тип данных, которыми они оперируют, указан в виде параметра. 

Например, используя дженерики, можно создать единственный класс, который будет автоматически работать с разными типами данных.

Главные их преимущества:
Type Safe - безопасное использование конкретного типа
Reusable Code - работа с разными типами данными для одного класса

Пр. List<String> stringList = new ArrayList<>();
<> - diamond оператор (Java 7), позволяет не дублировать тип при инициализации.
При инициализации нельзя указать другой тип, даже если он является наследником.

Дженерики не работают с примитивами, но работают с обертками.
